(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน
"คู่บุปผาเคียงฝัน" ของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
=ตอนที่ 16=
(เรือนไหมแท้)
ฮูหยิน
ข้านึกว่า
ข้านึกว่าการที่ข้าออกจากเมืองหลวงมา
พวกเขาก็คงลืมชื่อ
หญิงอสรพิษนี่ไป
และข้าก็จะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่
แต่เหลียนเซียงก็พูดถูกแล้วละ
พวกคนที่เคยถูกข้าทำร้าย
ย่อมไม่มีทางลืม
ความเจ็บปวดที่ข้าเคยทำพวกเขา
และไม่มีทางจะลืม
ทุกเรื่องราวที่ข้าเคยทำด้วย
นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
แล้วเป็นความผิดของใครกันล่ะ
ความจริง
ข้าไม่ต้องการคำปลอบโยน
เพราะข้าไม่คู่ควรจะได้รับมัน
ข้า
ข้ามีเรื่องต้องบอกเจ้า
ข้าขอร้องท่านละ
ขอข้าอยู่
เงียบ ๆ คนเดียวได้ไหม
ได้
ขอบคุณนะ
พี่หญิง
เป็นอะไรไป
ชิงอวิ๋น
ขาไปโดนอะไรมา
ข้า
ไม่เป็นไร
เดินหกล้ม ขาแพลงน่ะ
พี่หญิงข้าล่ะ
พี่หญิง
ระวังหน่อย
พี่เขย
พี่หญิงล่ะ
วันนี้เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ พี่เขย
ญาติผู้พี่
ตอนนี้ฮูหยินใหญ่เป็นอย่างไรบ้าง
นิ่งอวี้เซวียน เจ้าพูดสักคำสิ
เป็นอย่างไรกันแน่
เพราะข้าคนเดียว
ถ้าไม่ใช่เพราะข้าขาแพลง
ไม่ได้ไปที่งานแสดงสินค้า
ก็คงไม่ปล่อยให้พวกเขา
มารังแกพี่หญิงของข้าได้หรอก
ข้าจะเข้าไปดูพี่หญิง
อย่าไปเลย
นางกล่าวว่า
อยากอยู่เงียบ ๆ คนเดียวสักพัก
- แต่ว่า
- ชิงอวิ๋น
มานั่งก่อนเถอะ
ญาติผู้พี่
ท่านไม่รู้สึกว่ามันแปลก ๆ บ้างหรือ
ทำไมเรื่องของเหลียนเซียง
ถึงได้บังเอิญขนาดนี้
แปลกตรงไหน
สามปีก่อน
จวนเราให้เงินกับเหลียนเซียง
หนึ่งร้อยตำลึงเพื่อให้นางออกจากจวน
แต่เหตุใดนางถึงกล่าวว่า
ตนถูกขายไปยังหอคณิกาได้ล่ะ
ทำไมเจ้าถึงจำได้ดีนัก
ข้าเป็นคนคอยดูแลการเงินของจวนโหว
เลยพอจะจำเรื่องนี้ได้อยู่บ้าง
เพราะฉะนั้นเรื่องคืนนี้
ก็ไม่ใข่เหตุบังเอิญ
แต่มีคนบงการให้นางกลับมา
ต้องมีคนบงการแน่ ๆ
มา ดื่มน้ำหน่อย
ต่อไป
ที่นี่ก็เป็นที่พักอาศัยของเจ้าแล้ว
ข้าพักอยู่ที่ห้องข้าง ๆ เจ้า
พี่สุ่ย
ท่านดีกับข้าเหลือเกิน
วันนี้ข้าทำเสียกิริยาเช่นนั้น
ท่านจะโทษข้าหรือเปล่า
ข้าก็ไม่คิดเหมือนกันว่า
เนี่ยซางอวี๋
จะเป็นผู้หญิงโหดเหี้ยมเช่นนั้น
แต่เจ้าไม่ต้องห่วงนะ
ข้าจะอยู่ข้างเจ้าอยู่แล้ว
เจ้าน่ะ
หากบอก
เรื่องพวกนี้ให้ข้ารู้แต่แรก
ก็คงไม่ต้องแบกรับ
ความอยุติธรรมพวกนี้แล้ว
แต่พี่สุ่ย ข้ากลัว
พอข้าได้เจอหน้านาง
ข้าก็ยิ่งกลัว
ขอเพียงแค่ข้าหลับตา
ก็จะเห็นภาพนางถือแส้
เฆี่ยนตีข้าอยู่
นางเฆี่ยนเสียจน
เนื้อหนังเป็นแผลเหวอะหวะ
นางเป็นบุตรีของท่านแม่ทัพ
ภริยาของท่านโหว
แต่ข้าเป็นเพียง
เด็กกำพร้าไม่มีพ่อแม่
หากเทียบกับนาง
ข้ายังต่ำต้อยกว่ามดแมลงเสียอีก
ครั้งนี้ข้าทำตัวบุ่มบ่าม
ทำนางอับอายขายขี้หน้า
นางต้องไม่ปล่อยข้าไปแน่
ต่อให้นางมีฐานะสูงศักดิ์แล้วอย่างไร
พวกเราก็ไม่ใช่สตรีอ่อนแอ
แบบที่ปล่อยให้ใครมารังแกก็ได้อีกแล้ว
เหลียนเซียง เจ้าจำไว้นะ
ตอนนี้เจ้าเป็นคนของเรือนจัดเลี้ยงวารี
หรือก็คือคนของข้า
ข้าย่อมทำทุกอย่างเท่าที่ข้าทำได้
เพื่อปกป้องเจ้า
เชื่อข้า ดีหรือไม่
พี่สุ่ย
ขอบคุณท่านแล้ว
เช่นนั้น เจ้าก็พักผ่อนเสียเถอะ
เลิกร้องได้แล้วนะ
ท่านโหว
ฮูหยินเป็นอย่างไรแล้ว
ฮูหยินยังไม่ยอมกินไม่ยอมดื่มอะไร
กักตัวเองอยู่แต่ในเรือน
และไม่ยอมให้ใครเข้าไปข้างใน
ข้าผิดเอง
ข้าไม่ควรปิดบังนาง
นางไม่ควรต้องมาเจ็บปวดเช่นนี้
ท่านโหว
ท่านโหว ๆ ๆ
หอฮ่าวเสวี่ยถูกคนทำลาย
พอฮูหยินรู้เรื่องเข้า
ก็เตลิดออกไปทันที
อะไรนะ
ทำไมเจ้าไม่ห้ามนางเอาไว้เล่า
ข้า...
ท่านโหว
เลิกเก็บได้แล้ว
มือเป็นแผลได้อย่างไร
เลิกเก็บได้แล้วน่า
ท่านยังจำ
วันแรกที่พวกเรา
เปิดกิจการกันได้ไหม
ตอนนั้นข้าคิดจริง ๆ นะว่า
ความฝันของตัวเองเป็นจริงแล้ว
เวลานี้ไม่มีเหลือสักอย่าง
ท่านว่า
ทำไมข้าเป็นคนชั่วช้าเช่นนั้นกันนะ
ข้าทำเรื่องเลวร้ายไปเท่าไรกันแน่
ข้าทำเรื่องเลวร้ายไปเท่าไร
ข้าก็ยังไม่รู้ด้วยซ้ำ
นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
หญิงอสรพิษแห่งเมืองหลวง
ออกจากเมืองหลวง
ถูกล่าตามถึงตลาดทะเล
ก็ยังเป็นหญิงอสรพิษ
ข้าหนีไม่พ้นหรอก
ต่อให้หนีไปอยู่ที่ไหน
ต่อให้ข้าทำอะไร
ก็ไม่มีใครยอมเชื่อข้า
ไม่มีใครยอมเชื่อข้าเลย
พวกนี้มันไม่ใช่ความผิดของเจ้า
เป็นความผิดของเนี่ยซางอวี๋
เนี่ยซางอวี๋หรือ
แม้เจ้ากับเนี่ยซางอวี๋
มีหน้าตาละม้ายคล้ายพิมพ์เดียวกัน
แต่พวกเจ้ามีนิสัยต่างกันลิบลับ
ไม่ใช่คนคนเดียวกันแน่
เนี่ยซางอวี๋ตัวจริง
มีปานรูปดอกเหมยตรงหลังหัวไหล่
แต่เจ้าไม่มี
ข้าไม่สนหรอกว่าเจ้าจะแกล้งบ้า
(หอสำนึกตน)
หรือเสียความทรงจำไปจริง ๆ
ทำแล้วก็คือทำ
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาปฏิเสธ
เมื่อก่อนข้าทำไม่เป็นหรือ
ไม่เป็น
แล้วเมื่อก่อนข้าทำกับข้าวเป็นไหม
ท่านไม่รู้ด้วยซ้ำว่าห้องครัว
อยู่ทางไหน
ปล่อยข้านะ
ปล่อยข้า
ข้าเคยบอกกับท่านกี่ครั้ง
กี่หนแล้วว่า
พวกเราสองคนไม่เหมาะสมกัน
เลิกฝืนสักที ได้ไหม
แล้วก่อนหน้านี้เจ้า
ทำทุกวิถีทางเพื่อ
แต่งเข้าจวนสกุลนิ่งมาทำไม
แล้วสมองของเจ้า
ยังมีอะไรอื่น
ผุดขึ้นมาอีกหรือเปล่า
อะไรอื่น
ก็เช่น
ความทรงจำในอดีต
ร้านเครื่องแป้งหอฮ่าวเสวี่ย
ขอเปิดกิจการอย่างเป็นทางการ
ขอให้เถ้าแก่เนี่ย
มีแขกทั่วสารทิศมาเยือน
ทำกำไรได้ทุก ๆ ฤดูกาล
ค้าขายร่ำรวย
โชคดีรับวันเปิดกิจการ
พวกคนที่เคยถูกข้าทำร้าย
ย่อมไม่มีทางลืม
ความเจ็บปวดที่ข้าเคยทำพวกเขา
และไม่มีทางจะลืม
ทุกเรื่องราวที่ข้าเคยทำด้วย
นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
แล้วเป็นความผิดใครกันล่ะ
ข้า ข้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
แล้วข้าเป็นใคร
เจ้าชื่อจี้ม่าน
น่าจะเป็นบุตรีของ
ดาบอันดับหนึ่งหวนสมุทร
ท่านรู้ได้อย่างไร
ตอนนั้นเสิ่นเหลียนเฉิง
ปล้นเรือหวนสมุทร
ข้าพบกระดาษแผ่นหนึ่งบนเรือ
เป็นสูตรยาทาลดริ้วรอย
ที่ถูกเขียนโดยจี้ม่าน
(สูตรยาทาลดริ้วรอย)
เหมือนกับของเจ้าไม่มีผิด
แถมลายอักษรที่เรียงกันนั้น
ก็เหมือนกับที่เจ้าเคยให้ข้ามาไม่ผิด
ไม่ใช่เจ้า แล้วยังเป็นใครได้อีก
เจ้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
เจ้าคือจี้ม่าน
แสดงว่า
ข้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋จริง ๆ
ข้าไม่ได้ทำเรื่องเลวร้ายพวกนั้น
แสดงว่า
ข้าไม่เคยทำร้ายพวกเขาเหล่านั้น
ใช่ไหม
เจ้าไม่เคยทำจริง ๆ
ข้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋จริง ๆ หรือ
เจ้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
ข้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
ข้าจะไปบอกพวกเขา
ข้าจะบอกให้ทุกคนรู้ว่า
ข้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
ท่านรู้ตั้งแต่เมื่อไร
ข้า
ตอนนั้นมีเรื่องน่าสงสัยอยู่มาก
ข้าก็ตามสืบอยู่หลายหน
ถึงจะ
ค่อย ๆ ยืนยันข้อเท็จจริงได้
ข้า
ถ้าอย่างนั้น ตั้งแต่งานแสดงสินค้า...
ท่านก็รู้ก่อนแล้ว
เดิมทีข้าคิดจะ
บอกเจ้าทีหลัง แต่...
ข้าผิดไปแล้ว
หากข้าพูดให้เร็วกว่านี้
ทุกอย่างคงไม่เกิดขึ้น
ข้ายินดีชดเชยให้เจ้า
ท่านจะชดเชยอย่างไร
เมื่อท่านรู้ตั้งแต่ทีแรกว่า
ข้าไม่ใช่เนี่ยซางอวี๋
ทำไมไม่บอกข้าให้เร็วกว่านี้
ทุกคนต่างคิดว่า
ข้าเป็นคนทำเรื่องเลวร้าย
ไม่มีใครยอมเชื่อว่าข้าไม่ใช่นาง
ไม่มีใครยอมเชื่อหรอกว่า
เรื่องเลวร้ายพวกนี้ไม่ใช่ฝีมือของข้า
หากท่านบอกให้ข้ารู้เร็วกว่านี้
หากข้าชี้แจงความบริสุทธิ์ของตัวเองได้
หอฮ่าวเสวี่ยของข้าก็คงไม่ถูกทำลาย
ตอบข้ามา ท่านจะชดเชยเช่นไร
ข้า
ท่านไป
ข้าไม่อยากเห็นหน้าท่าน
จี้ม่าน
ท่านไป
ไปซะ
♪หากสายลมจุมพิต
ความห่างเหินไม่เคยหยุดนิ่ง♪
ได้
♪กระซิบเรียกชื่อท่านแทนข้า♪
♪พัดพาทิวทัศน์ความผันผวนของชีวิต♪
♪คว้าเงาเบื้องหลังท่านไว้ไม่ทัน♪
♪ต้องเฝ้ามองกันนานเท่าไร
ถึงจะฝ่าฟันชะตากรรมเหล่านี้ไปได้♪
♪กลัวแต่ไม่เคยถูกลิขิตเอาไว้♪
♪ต้องสะกดลมหายใจอย่างแผ่วเบา♪
♪หยดน้ำตาถึงจะยอมหยุดอยู่นัยน์ตา♪
♪เวลาเวียนผ่าน
ถึงจะเห็นท่านอย่างแจ่มชัด♪
♪ท่านเป็นเหมือนแสงสะท้อนจากดวงดาว♪
♪เงาที่เฝ้าฝันหาและเกินจะเอื้อมถึง♪
♪สัมผัสเพียงริ้วระลอก
ชะตาที่ถูกลิขิตพลันมลาย♪
♪ข้าเปรียบเหมือนเมฆคล้อยลอยลม♪
♪ขอท่านได้โปรดลืมชื่อของข้า♪
♪หลังลมพัดเมฆมลาย
ถึงจะปรากฏฟ้าแจ่มใส♪
ตามพวกเรามา
เจ้าโง่
ทำอะไรไม่เคยสำเร็จ
เงินภาษีหายยังไม่เท่าไร
แม้แต่พรรคเจียวหลงก็แทบไม่เหลือแล้ว
ข้าว่าเจ้าคงไม่ต้องการ
สมองบนบ่านี่แล้ว
ผู้น้อยไม่มีความสามารถเอง
แต่นิ่งอวี้เซวียน
ก็เก่งกาจมากจริง ๆ
ขอบคุณใต้เท้าที่ช่วยเหลือ
ขอใต้เท้าให้โอกาสข้าอีกครั้ง
ข้าจะฆ่านิ่งอวี้เซวียนกับมือให้ได้
ได้
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกครั้ง
(ทุกคนต่างคิดว่า)
(ข้าคือคนทำเรื่องเลวร้ายพวกนั้น)
(ไม่มีใครยอมเชื่อว่าข้าไม่ใช่นาง)
(ไม่มีใครยอมเชื่อหรอก)
(หอฮ่าวเสวี่ยของข้าก็คงไม่ถูกทำลาย)
(ตอบข้ามา ท่านจะชดเชยเช่นไร)
ท่านโหว
พวกเราได้รับข่าวว่า
เสิ่นเหลียนเฉิงถูกบุคคลปริศนาพาตัวไป
และหายสาบสูญ
รู้แล้ว
ไม่พบกันหลายวัน
ทักษะหมากของเจ้า
คืบหน้าไม่น้อยทีเดียว
ชมเกินจริงแล้ว
หากเทียบกับท่าน
ข้ายังเป็นเพียงผู้ศึกษา
ข้าได้ยินมาว่า
นิ่งอวี้เซวียนไปอยู่ที่ตลาดทะเล
มีชีวิตสุขสบายนัก
หลักการเดินหมาก
สำคัญที่การควบคุมภาพรวม
เดินหนึ่งก้าวพลิกแพลงทั้งกระดาน
กลัวแต่จะมองข้ามหมากริมขอบ
ถูกคนโจมตีอย่างคิดไม่ถึง
ขั้นต่อไป
ข้าอยากรู้ว่าเจ้าจะเดินเช่นไร
หลากหลายเรื่องราวก็เหมือนเกมหมาก
พลิกแพลงสถานการณ์
ขึ้นอยู่กับการเดินก้าวนี้
เลือกแผนเสี่ยงอันตราย
หนึ่งหมากพิชิตชัย
ดูเหมือนเจ้าจะเตรียมแผนการเดินหมากนี้
เอาไว้แต่แรกแล้ว
สำหรับข้านั้น
หมากเกมนี้
เพิ่งจะเริ่มต่างหาก
ท่านโหว
เกิดคดีฆาตกรรมที่เรือนจัดเลี้ยงวารี
เมื่อคืนดึก
เหลียนเซียงถูกลอบสังหารในห้อง
เหลียนเซียงถูกลอบสังหารหรือ
ขอรับ
สถานการณ์ที่เกิดเหตุล่ะ
เสมียนหลิวกับปลัดอำเภอหลี่
เดินทางไปยังสถานที่เกิดเหตุแล้ว
ตรวจค้นห้องของเหลียนเซียง...
และเจอกับจี้หยกของฮูหยิน
อะไรนะ
(เรือนจัดเลี้ยงวารี)
ใต้เท้า
จี้หยกนี้ก็คือหลักฐาน
ค้นเจอในห้องใช่ไหม
ใช่
สอบปากคำแล้ว
สอบหมดแล้ว
ทุกคนต่างกล่าวว่า
ของชิ้นนี้ใช้เป็นหลักฐานได้
เข้าใจแล้ว
ใต้เท้านิ่ง
ท่านมาพอดีเลย
หลังสอบปากคำและได้รับการยืนยันจาก
บรรดาสาวรับใช้ในหอฮ่าวเสวี่ย
จี้หยกที่ถูกพบในห้องผู้ตาย
กับจี้หยก
ในงานเลี้ยงฉลองของเรือนจัดเลี้ยงวารี
ที่ฮูหยินเนี่ยซางอวี๋
พกติดตัวมาเมื่อคืน
เป็นจี้หยกชิ้นเดียวกัน
ของชิ้นนี้เป็นของติดตัว
ของฮูหยินข้าก็จริง
แต่เพียงวัตถุชิ้นเดียว
คงไม่เพียงพอต่อการชี้ตัวกระมัง
ไม่เพียงพอหรือ
ใต้เท้านิ่ง
จี้หยกชิ้นนี้
แค่ดูก็รู้ว่าเป็นของมีค่า
ฮูหยินนิ่งย่อมพกติดตัว
และระมัดระวังอยู่ทุกเวลา
แต่ตอนนี้กลับมาอยู่ในที่เกิดเหตุ
หลักฐานชัดเจน
หรือใต้เท้านิ่ง
อยากจะสลับผิดเป็นถูกหรือ
เถ้าแก่หวัง
บังเอิญจริง ๆ
ทำไมอยู่ ๆ ถึงได้
มาปรากฏตัวอยู่ที่นี่เล่า
เรื่องนี้
ข้องเกี่ยวกับชื่อเสียง
ของสมาคมการค้าทางทะเลเรา
พวกข้าย่อมให้ความสนใจเป็นพิเศษ
เนี่ยซางอวี๋
เป็นครอบครัวของใต้เท้านิ่ง
แถมยังมีศักดิ์เป็นฮูหยินตราตั้ง
เวลานี้มาพัวพันกับเหตุฆาตกรรม
ใต้เท้านิ่งมีตำแหน่งเป็นนายอำเภอ
ขอใต้เท้านิ่ง
ดำเนินการอย่างเที่ยงธรรม
คืนความยุติธรรมแก่ผู้ตาย
คืนศักดิ์ศรีให้แก่กฏหมาย
กุ่ยไป๋
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
รวบตัวผู้ต้องสงสัยเนี่ยซางอวี๋
มาดำเนินคดีทันที
ขอรับ
ปล่อยข้า
เจ้าปล่อยข้า
พวกเจ้าจับข้ามาทำไม
จับข้ามาทำไม
มีคนไหม
ฮูหยิน
ใต้เท้า
เปิดประตู
ขอรับ
ใต้เท้าฉิน
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
เมื่อคืนนี้
เหลียนเซียงถูกลอบสังหาร
ในเรือนจัดเลี้ยงวารี
อะไรนะ
แล้วนางเป็นอย่างไรบ้าง
บาดเจ็บสาหัส เสียชีวิตก่อนจะทันรักษา
ฮูหยิน
นั่งก่อน
ข้าเข้าใจแล้ว
เพราะเกิดเรื่องที่
เรือนจัดเลี้ยงวารีเมื่อวาน
เพราะฉะนั้น ตอนนี้
ข้าเลยตกเป็นผู้ต้องสงสัย
และยิ่งกว่านั้น
คือมีการค้นพบจี้หยกของท่าน
อยู่ในห้องของเหลียนเซียงหลังเกิดเหตุ
จี้หยก
จี้หยกต้องถูกพวกเขาขโมยไป
คิดจะปรักปรำความผิดให้ข้าแน่ ๆ
ถูกแล้ว
ฮูหยิน
เมื่อคืนหลังท่านกลับ
ออกมาจากเรือนจัดเลี้ยงวารี
แล้วไปที่ไหนต่อ มีพยานบุคคลหรือไม่
เมื่อวานข้า...
เมื่อวานนี้ข้า...
อยู่ในหอฮ่าวเสวี่ยตลอด
ข้าไม่ได้ไปไหนเลย
แต่พยานเพียงคนเดียวที่มี
ก็คือนิ่งอวี้เซวียน
ด้วยความสัมพันธ์ของข้ากับเขา
ย่อมใช้เป็นหลักฐานไม่ได้
ใต้เท้าฉิน
เรื่องครั้งนี้
พวกเขาคิดจะพุ่งเป้ามาที่ข้าชัด ๆ
เพราะฉะนั้น
เหลียนเซียงเป็นเพียงผู้ได้รับผลกระทบ
พวกท่านต้องรีบสืบหาตัวคนร้าย
อย่าปล่อยให้นางต้องตายเปล่า
ฮูหยิน ท่านไม่ต้องห่วง
สหายนิ่งกำลังสืบสวนอยู่
ต้องค้นพบความจริงแน่ ๆ
ช่วงนี้คงต้องลำบากฮูหยิน
ดูแลตัวเองให้ดี ๆ
ข้าขอตัวก่อน
อือ
(จัดเลี้ยง)
(เรือนจัดเลี้ยงวารี)
แม่นางสุ่ย
เกี่ยวกับฮูหยินข้า
ข้ามีบางอย่าง
อยากจะขอคำชี้แนะจากแม่นาง
เรื่องที่ข้ารู้มีจำกัด
เรื่องชี้แนะคงทำไม่ได้หรอก
เช้าวันนี้
เจ้าเป็นผู้พบเหลียนเซียงเป็นคนแรก
ก็ใช่
ตอนข้าพบร่างของนาง
นางก็เสียชีวิตไปนานมากแล้ว
แถมสถานที่เกิดเหตุ
ยังไม่มีแม้แต่ร่องรอย
การต่อสู้สักนิด
แล้วข้าก็ได้ไปแจ้งความ
พวกเขามาตรวจค้นสถานที่เกิดเหตุ
และเจอกับจี้หยกของฮูหยินท่าน
นอกเหนือจากนี้เล่า
เจ้าลองคิดดูดี ๆ หน่อย
ยังมีอะไรผิดแปลกอีกบ้าง
แม่นางสุ่ย
เจ้ากับฮูหยินข้า
ก็เคยรู้จักกันมาก่อน
นางเป็นคนเช่นไร
เจ้าน่าจะรู้ดีกว่าใคร ๆ
สถานการณ์ตอนนี้ไม่ดีต่อนางอย่างมาก
หากคิดจะช่วยนางล้างมลทิน
คำพูดของเจ้า
มีความสำคัญต่อพวกเรามาก ๆ
เมื่อท่านก็รู้ว่านางถูกปรักปรำ
แล้วเหตุใดถึง
ขังนางเข้าตารางเล่า
ข้า
ข้าทำไป
เพราะมีเหตุผลของข้า
ข้ารู้แค่เพียงเท่านี้แหละ
ถ้าไม่มีธุระอื่น
เชิญท่านกลับไปเถิด
กุ่ยไป๋
เรื่องนี้ เจ้าคิดเห็นเช่นไร
ใต้เท้า
ข้าก็รู้สึกแปลกใจว่า
เมื่อฮูหยินถูกปรักปรำ
เหตุใดใต้เท้าถึงรีบร้อน
ขังนางเข้าคุกด้วย
ฮูหยินมีศักดิ์เป็นฮูหยินตราตั้ง
แถมยังเกี่ยวพันกับคดีฆาตกรรม
หากข่าวแพร่ไปถึงเมืองหลวง
ย่อมต้องกระทบถึงคนของศาลต้าหลี่
ในเวลานี้
นี่เป็นแผนการที่ดีที่สุด
เท่าที่ข้าคิดได้
เพียงแต่สาเหตุของเรื่องราว
ไม่สะดวกจะอธิบายให้ผู้อื่นฟัง
ใต้เท้ามีความตั้งใจยิ่ง
กุ่ยไป๋เข้าใจแล้ว
คำพูดของแม่นางสุ่ย
เจ้าคิดเช่นไร
กุ่ยไป๋สังหรณ์ว่า
แม่นางสุ่ยยังกล่าวไม่หมด
เหมือนยังมีบางอย่าง
ที่กลัวเกินกว่าจะกล่าวได้
ดูเหมือนนางคงไม่เชื่อถือข้า
เอาเช่นนี้
สองวันนี้เจ้าสะกดรอยตามนาง
หากมีสถานการณ์อะไร
ก็มารายงานข้าทันที
รับทราบ
ใต้เท้า
- ใต้เท้า
กลับออกไปเถอะ
- ขอรับ
ข้าไม่อยากเห็นหน้าท่าน
ท่านมาทำอะไร
กินข้าวเสียก่อน
รักษาสุขภาพสำคัญกว่า
จัดการเรื่องเหลียนเซียง
เรียบร้อยแล้วหรือ
หลังนักชันสูตรตรวจสภาพศพเสร็จ
ข้าจะให้คนเตรียมเรื่องพิธีศพของนาง
ตอนนี้กินข้าวได้หรือยัง
ข้าเอาของโปรดของเจ้ามา ไก่ย่าง
แป้งทอด
แล้วก็
ขาหมู
รวมถึง
หมอนและผ้าห่มที่เจ้านอนจนชิน
ข้าเอามาด้วยทั้งหมด
ข้าต้องอยู่ที่นี่นานหรือ
เรื่องนี้มีความเกี่ยวพันซับซ้อน
ฮูหยิน
ท่านอย่ามาเรียกฮูหยิน ฮูหยินอยู่นั่น
ข้าไม่ใช่ฮูหยินของท่านสักหน่อย
ตอนนี้พวกเราไม่ได้เกี่ยวข้อง
อะไรกันด้วย
ใต้เท้านิ่งรีบไปสืบหาตัว
คนร้ายที่ฆ่าเหลียนเซียงเถอะ
ได้
เจ้ากินอะไรเสียหน่อยก่อน
ข้าไม่อยากกิน
ท่านอยู่ตรงนี้
ข้ากินอะไรไม่ลงหรอก
ท่านออกไป
ข้า
ไปสิ
หากเจ้าอยากกินอะไร
เจ้าก็บอกผู้คุม
ข้าจะเตรียมมาให้เจ้า
นิ่งอวี้เซวียน
เวลานี้การตายของเหลียนเซียง
ยังสืบไม่รู้ความแน่ชัด
แต่อย่างไร
นางก็ตายเพราะข้า
เพราะฉะนั้น ข้าขอให้
พวกท่านสืบหาความจริง
มาคืนความยุติธรรม
คืนคำตอบให้นางด้วย
ข้ารับปาก
พี่ใหญ่
เป็นอย่างไร
มีข่าวคราวหรือยัง
พวกเราลอบเข้าไป
สอบถามร้านค้า
รอบ ๆ เรือนจัดเลี้ยงวารี
พวกเขากล่าวว่าคืนนั้น
ไม่มีพบ
บุคคลน่าสงสัยใด ๆ
พวกเจ้าสอบถามแค่ร้านค้าหรือ
เมื่ออีกฝ่ายเตรียมตัวมาแต่แรก
แล้วจะมา
เดินโท่ง ๆ เข้าไปได้อย่างไร
ตามสืบต่อไป
ตรวจสอบทุกคน
ที่เคยเดินผ่าน
เรือนจัดเลี้ยงวารีในคืนนั้น
มาให้หมด
ขอรับ
ช้าก่อน
อย่ามัวแต่ห่วงสืบ
เรื่องเรือนจัดเลี้ยงวารี
จี้หยกของแม่นางเนี่ย
หายไปได้อย่างไร
ข้อนี้พวกเจ้าได้คิดกันหรือยัง
เรื่องของเซี่ยจิ่วฟาง
พรรคเจียวหลง
น่าจะพอมีเส้นสายอยู่
พวกเจ้าไปสืบมาหน่อย
จำไว้ว่า
ต้องระวังให้มาก
รีบไป
ไป
จัดการเรียบร้อยหรือยัง
ใต้เท้าไม่ต้องห่วง
ข้าน้อยปฎิบัติตามคำสั่งของใต้เท้า
เข้าไปปะทะกับ
นิ่งอวี้เซวียนแบบซึ่ง ๆ หน้าแล้ว
เกรงแต่วันหน้า...
ยังมีเวลาคิดเรื่องตัวเองอีกหรือ
หากไม่กำจัดนิ่งอวี้เซวียน
เจ้าคิดว่า
เจ้าจะหนีรอดหรือ
ทางเสิ่นเหลียนเฉิง
ก็ทำธุระเสร็จเรียบร้อยแล้ว
ต่อไป
ก็ถึงคราวเจ้าแล้ว
ข้าน้อยทราบแล้ว
พวกเราไปร้านนั้นกันเถอะ
ไป ๆ ๆ
มาแล้ว
บุรุษทั้งสองท่าน
นี่คือเรื่องที่ต้องทำ
และนี่
ของที่พวกท่านต้องการ
นายท่าน
เรื่องราวเรียบร้อยดีแล้ว
เรื่องนี้ต้องสะสางให้เร็ว
นิ่งอวี้เซวียนผู้นี้
คิดแผนมาดีจริง ๆ
มองเผิน ๆ
ก็เหมือนเอาตัวฮูหยิน
เข้าคุกไปทรมาน
แต่ความเป็นจริง กลับกำลังปกป้อง
ให้อยู่ในสายตาของตัวเอง
นายท่านไม่ต้องห่วง
คนที่พวกเราหามา
ต่างเป็นหน่วยกล้าตาย
ที่มีวรยุทธ์เก่งกาจในตลาดทะเลทั้งนั้น
แถมยังเป็นมืออาชีพมากด้วย
ไม่มีทางพลาดแน่นอน
เมื่อมีหนังสือรับสารภาพฉบับนี้
ฮูหยินตราตั้งของเรา
ก็จะตกเป็นฆาตกร
ภายใต้การดูแลของศาลต้าหลี่แล้ว
ต่อให้นิ่งอวี้เซวียนมีสามหัวหกแขน
เขาก็ทำได้แต่
ตามฮูหยินฆาตกรกลับไปที่เมืองหลวง
เทวดาก็ช่วยเขาไม่ได้แล้ว
ไป
พวกเจ้าคิดจะทำอะไร
ฮูหยินนิ่ง
ท่านต้องลำบากแล้ว
พวกเราเองก็ไม่เคยต้อนรับ
คนมีศักดิ์สูง ๆ อย่างท่านมาก่อน
หากดูแลไม่รอบคอบอย่างไร
ก็อย่าถือสากันเลย
แต่ว่า
หากท่านยอมลงนามบนหนังสือรับสารภาพ
ฉบับนี้
ข้าย่อมแก้มัดให้ท่านทันที
แล้วยังมีเครื่องดื่มของอร่อย
มารองรับท่านด้วย
หนังสือรับสารภาพ
ข้าไม่ได้ฆ่าคน
ทำไมต้องลงนามด้วย
นิ่งอวี้เซวียนล่ะ
เจ้าไปเรียกนิ่งอวี้เซวียนมา
ใต้เท้านิ่งกำลังทำคดี
เรียกให้พวกเราสองคนมาแทน
ขอให้ท่านลงนามเสีย
(หนังสือรับสารภาพ)
เจ้าไม่ใช่คนของเขา
ใครเป็นคนส่งตัวพวกเจ้ามา
พูดดี ๆ ไม่ชอบ
ชอบใช้กำลังสินะ
ข้าไม่มีเวลา
มานั่งคอยเจ้าหรอกนะ
ฮูหยินนิ่ง
เหล็กนาบนี่ไม่ใช่ของเล่น ๆ
ขอถามเป็นครั้งสุดท้าย
จะลงนามหรือไม่
พวกคนต่ำช้า
ถุย
อย่าขยับ อยู่เฉย ๆ
เอาตัวไป
สอบปากคำให้ดี ๆ
ขอรับ
ไป ลุกขึ้น
เดินเร็ว
ทุกท่าน
ขอบคุณทุกท่านที่มาร่วม
งานเลี้ยงฉลองวันเกิดของผู้แซ่หวัง
เชิญทุกคนกินดื่มกันตามสบาย
ข้าขอคารวะทุกคนหนึ่งจอก
มา
- แน่นอน
- มา ๆ ๆ
- เชิญ
- เชิญ ๆ
มา รินเลย ๆ
- เยี่ยม
รินให้เต็ม
ดีเลย
มา ๆ ๆ
รินเต็ม ๆ
- เยี่ยม ๆ ๆ
- เยี่ยม
ขออภัย แขกทุกท่านด้วย
กู่เจิงขาดการซ่อมแซมเป็นเวลานาน
พลั้งทำสายขาด
เดี๋ยวข้าจะให้สาวใช้
ไปหยิบเครื่องใหม่มา
และบรรเลงให้ทุกท่านฟังใหม่
สุ่ยเหนียงจื่อ
วันนี้เป็นวันเกิดข้า
แต่เจ้ากลับมอบของขวัญ
ด้วยการทำสายพิณขาด
เจ้าคิดอะไรอยู่กันแน่
คิดจะแช่งให้ข้าตายเร็ว ๆ หรือ
เถ้าแก่หวัง ต้องขออภัยจริง ๆ
สุ่ยเหนียงจื่อเพียงพลั้งมือ
ไม่มีเจตนาเช่นนั้น
ขอโปรดให้อภัย
ให้อภัย
ได้
เจ้าลงมาดื่มสุราจอกนี้กับข้า
ข้าจะให้อภัย
- ใช่ ลงมา
- ลงมาเลย
- ลงมา
ดื่มสุราจอกนั้น
- มาเลย
- ลงมา ๆ
แค่ดื่มสุราจอกเดียว
เอ๊ะ
อย่าหาเรื่อง
เดี๋ยวนะ เจ้าเป็นใคร
เจ้ารู้ไหมว่าข้า
ทุ่มเงินไปกับนางตั้งเท่าไร
ใต้เท้ากุ่ย โปรดออมมือด้วย
ข้าเป็นเพียงหญิงร้องรำ
เพราะมีเถ้าแก่ทุกท่านรักใคร่เมตตา
ข้าถึงสามารถ
หาเลี้ยงชีพอยู่ในตลาดทะเลได้
นั่นสิ
เจ้า
ได้ ข้าไม่ทำอะไรเจ้า
เหล้าจอกนี้
ข้าจะดื่มแทนสุ่ยเหนียงจื่อเอง
เจ้าเนี่ยนะ
คิดจะทำตัวเป็นวีรบุรุษช่วยสาวงาม
เช่นนั้น คงไม่ใช่แค่เหล้าจอกเดียวแล้ว
- ใช่
- ใช่แล้ว
- ก็นั่นสิ
- นั่นสิ
ดื่มแค่จอกเดียว สบายเจ้าแล้ว
ช่างน่านัก
ไม่เป็นไรแล้วนะ
มีข้าอยู่
วันนี้ข้าไม่กลับไปไหนแล้ว
ท่านไปซะ
ท่านออกไป
เจ้าระวังล้ม
เจ้าไม่ให้ข้าเข้าไปก็ได้
แต่อย่างไรข้าก็จะอยู่หน้าประตูนี้แหละ
วันนี้ข้าไม่ไปไหนแน่
อย่าคิดว่าวันนี้ท่านมาช่วยข้าแล้ว
เรื่องระหว่างพวกเรา
จะหายกันได้หรอกนะ
จี้ม่าน
ข้ายอมรับ
ข้าโกหกเจ้าจริง
ข้าทำเจ้าเสียใจ
ข้าขอโทษ
คือ...
ขอโทษนะ
ท่านอย่ามาแตะตัวข้า
อันที่จริงข้า...
ข้าไม่รู้ว่ายังสามารถทำอะไรได้อีก
ข้าเลยอยากอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
เฝ้าดูแลเจ้า
พวกเราร่วมกันทนทุกข์ทรมานในคุก
รอภายภาคหน้า
หากพวกเรายังมีเวลาต่อจากนี้
เจ้าอยากให้ข้าชดเชยเช่นไร
ข้าก็ยอมทั้งนั้น
หรือต่อให้ไม่มีก็ตาม
ตอนนี้ที่ข้าต้องทำ
คือการยืนอยู่ข้างเจ้า
ลากตัวผู้ที่คิดทำร้ายเจ้า
ออกมาให้ได้
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪